Sehr geehrter Herr Beyer,

Sie erhalten Kindergeld wegen der Hochschulausbildung Ihres Kindes bzw. Ihrer Kinder. Das Andauern des Studiums ist von der Familienkasse regelmäßig zu prüfen. Dazu benötigt die Familienkasse Studiennachweise für das laufende Semester, aus denen auch die Anzahl der Fachsemester hervorgeht.

Nutzen Sie hierfür schnell und unkompliziert den neuen Online-Kindergeld-Service; nähere Hinweise dazu finden Sie auf der Rückseite. Falls Sie diese Vorteile nicht nutzen möchten, verwenden Sie bitte beiliegende(n) Vordruck(e) und senden Sie diese(n) mit den erforderlichen Nachweisen per Post an die Familienkasse. In diesem Fall schreiben Sie bitte Ihren Namen und Ihre Kindergeldnummer auf die Studiennachweise. Ihre Kindergeldnummer steht im oberen Bereich dieses Schreibens über dem Datum.

Soweit Ihr Kind nach den der Familienkasse vorliegenden Unterlagen bereits eine abgeschlossene Erstausbildung absolviert hat, ist zusätzlich eine aktuelle Erklärung zur Erwerbstätigkeit auf dem gegebenenfalls beigefügten Vordruck erforderlich. Wenn Sie die Nachweise bereits übersandt haben, so betrachten Sie diese Aufforderung bitte als gegenstandslos.

Reichen Sie die Unterlagen bitte innerhalb von vier Wochen nach Erhalt dieses Schreibens ein. Können Sie die benötigten Nachweise nicht rechtzeitig übermitteln, teilen Sie der Familienkasse bitte die Gründe hierfür mit. Sollte nach Ablauf der Frist keine Antwort von Ihrer Seite vorliegen, muss die Familienkasse eine für Sie nachteilige Entscheidung treffen und ggf. unter Aufhebung der Kindergeldfestsetzung bereits gezahltes Kindergeld zurückfordern.

Bitte informieren Sie die Familienkasse auch unverzüglich über alle sonstigen Änderungen, die für den Kindergeldanspruch von Bedeutung sind (z. B. Abbruch oder vorzeitige Beendigung des Studiums). Näheres zu den Mitteilungspflichten finden Sie im Merkblatt über Kindergeld sowie im Internet unter www.familienkasse.de.

Die Familienkasse dankt Ihnen für Ihre Mitwirkung!

Mit freundlichen Grüßen  
Ihre Familienkasse